                                                СУТЬ ПРОЕКТА
		Идея проекта
В современном мире люди проводят значительное количество времени за гаджетами, и часто это время уходит 
на развлекательные, но не столь развивающие приложения. Наблюдая за этим трендом, я понял, что существует 
необходимость в создании игровых проектов, которые бы не только увлекали, но и способствовали интеллектуальному 
развитию игроков. Таким образом, появилась идея создать развивающую логическую игру "Minesweeper". Эта игра призвана 
привнести элементы стратегии и логического мышления в повседневное времяпровождение, предлагая пользователям 
увлекательный способ тренировки своих когнитивных навыков. Я стремился создать проект, который будет не просто развлечением, 
а настоящим инструментом для саморазвития и улучшения аналитических способностей.

	Мой проект представляет собой классическую логическую игру "Сапер", разработанную с целью
развлечения и тренировки логического мышления пользователей. Игра стала популярной за счет ее простоты,
но в то же время присутствия в ней глубокой стратегии. 

	Основные цели проекта "Minesweeper" заключаются в следующем:
- обеспечить интерактивный и увлекательный игровой опыт для пользователей всех возрастов
- развить навыки логического и стратегического мышления
- поддержать дух соревнования между игроками с помощью интеграции таблицы лидеров

		Описание игры
	Игра  "Minesweeper" основна на принципе открытия ячеек на игровом поле, в некоторых из которых находятся мины. Цель 
игрока - открыть все ячейки, не наткнувшись на мину. После открытия ячейки на ней отображается
число (не всегда), указывающее, сколько мин расположено в соседних ячейках. Это помогает игроку в принятии решений
о том, какие ячейки открывать дальше

		Техническая реализация
	Проект "Minesweeper" реализован с использованием базы данных (minesweeper.sqlite), содержащей в себе две таблицы (leaders, settings); 
csv таблицы (achievements.csv); .py файла (minesweeper_game.py), .txt (peoples.txt) и множество картинок



                                                ЗАЯВЛЕННЫЕ ФУНКЦИИ (по разделам)
1) Главное меню:
	- кнопка настроек
	- кнопка играть
	- кнопка достижений
	- кнопка таблицы лидеров
	- кнопка выхода из игры, запускающая диалоговое окно, требующее подтверждения
	- кнопка, в которой выводятся люди, участвовавшие в проекте
(все кнопки запускают соответсвующие окна)
	

2) Таблица лидеров (только при игре на время)
	- - наличие кнопки выхода в главное меню
	- наличие кнопки загрузки таблицы
	- возможность выбора игрового уровня сложности
	- первые три строки помечаются следующими цветами: золотой, серебрянных, бронзовый
	- таблица отсортирована по уменьшению увелечению времени (чем больше позиция - тем больше время)

3) Достижения (только при игре на время)
	- достижения: "Win the game 2 times", "Pass on all difficulty levels", "Flag 10 mines"
	- последнее достижение выполняется только в том случае, если флаг установлен на клетку, где находится мина
	- снятие и установка флага на одну и ту же клетку не будут засчитываться за выполнение достижения, кроме первой установки флага
	- победа засчитывается только в том случае, если открыты все клетки, кроме клеток, содержащих мины
	- наличие кнопки выхода в главное меню
	- пользователь не может самостоятельно устанавливать галочки в достижениях

4) Игра
	- наличие кнопки установки флага
	- наличие кнопки перезапуска игры (сбрасывает все установленные флаги, открытые клетки, мины и таймер (если игра на время))
	- наличие кнопки подсказки. при нажатии случайным образом помечается мина. одна мина не может помечаться более одного раза. т.е.
при следующем нажатии на кнопку, все помечается другая мина (кроме случая, когда не осталось не помеченных мин)
	- наличие кнопки выхода в главное меню
	- наличие поля х*х (размер выбирается в настройках)
	- при игре на время, таймер запускается после открытия первой клетки и останавливается при открытии последней
	- если игра была на время, то после победы игрока появляется диалоговое окно, спрашивающее его имя

5) Настройки
	- возможность выбора размеров поля: beginner (5*5, 4 мины), professional (10*10, 16 мин)
	- возможность выбора режима игры (casual, timed)
	- возможность включения и отключения подсказок
	- наличие кнопки выхода в главное меню
	- наличие кнопки сохранения настроек

6) Люди, участвовашие в проекте
	- список людей, участвовавших в проекте

7) Прочее
- при изменении положения окна и открытии нового, новое окно имеет идентичное положение
- все кнопки, кроме кнопки выбора режима игры в разделе таблица лидеров, имеют картинки
- все окна, кроме диалоговых, имеют фоновую картинку
- размер окна всегда остается неизменным
- при перезаходе в игру, таблица лидеров и настройки пользователя сохраняются неизменными

8) Особенности:
- при нажатии на кнопку Clue, высвечивается подсказка, на которую можно установить флаг. После снятия флага, клетка примет
свое обычное состояние (не будет помечена ни миной, ни флагом)

	





	
			


